                                 S P O O L E R
                                 =============

Aplicativo 'middleware' que cria camada abstrata entre o sistema Solidus, e o
equipamento Emissor de Cupons Fiscais (ECF).
Seu funcionamento e' baseado na coleta de arquivos de texto, contendo comandos
de acordo com o protocolo utilizados pelo Solidus, desde sua versão 5.0.
Apos coletar o arquivo, seu conteudo e' processado de maneira a ser validado
e devidamente enviado ao ECF conectado. A resposta do ECF, e' codificada no 
mesmo formato, e um novo arquivo de texto contendo a resposta ao comando soli-
citado, e' gravado no diretorio de trabalho.

A conexao com o ECF se da' pela integracao de biblioteca de ligacao dinamica,
fornecida pelo fabricante do equipamento. E, e' imprescindivel que esta esteja
instalada, para a correta montagem e execucao do 'spooler'.


FUNCIONAMENTO:
--------------

O spooler ira' recolher arquivos de comando, nomeados de acordo com a mascara
especificada (normalmente 'arqcmd.*') no diretorio de trabalho especificado.
O monitoramento e' feito por notificação do kernel (inotify), portanto, ja' no
momento que o arquivo for gravado, ja' sera' sinalizado. Assim, e' recomendavel
que a aplicacao integrada gere arquivos com outro nome, e apenas RENOMEIE para
o formato da mascara, APOS concluir sua edicao.
Depois disso, o spooler ira' coletar o arquivo e processar seu conteudo. Ao
termino desse processo, gerara' dois novos arquivos, o primeiro, baseado no
nome do arquivo de comandos, convertido em arquivo de resposta, tambem de
acordo com a mascara especificada (por padrao, 'arqret.*'). Este arquivo 
contera' a resposta ao comando solicitado. O segundo arquivo, tera' o mesmo
nome do arquivo de resposta, acrescido pelo sufixo de bloqueio, tambem 
configuravel (por padrao, '.lck'). Este ultimo, e' o indicativo de que o ar-
quivo de resposta pode ser lido, ou seja, que o spooler concluiu a escrita de
seu conteudo.
E' altamente recomendado, que apos a aplicacao integrada coletar o conteudo do
arquivo de resposta, tanto este, quanto o arquivo de bloqueio sejam removidos,
evitando assim, percepcoes equivocados de retorno do spooler, em execucoes
posteriores.


LIMITACOES:
-----------

1) Apesar do proposito da primitiva 'reconf', do lancador de servico 
   'ecf_spooler', foi identificada limitacao com a biblioteca da Bematech
   (libbemafiscal.so), especificamente quanto aa presenca das aliquotas
   tributarias em seu arquivo de configuracoes (da biblioteca), 
   '/etc/bemafi.xml'. E' necessario que o spooler seja REINICIADO, depois da
   execucao de 'reconf', pois somente assim, a biblioteca ira reconhecer as
   aliquotas definidas no arquivo.

2) Se o spooler for interrompido (e reiniciado) apos o final de um cupom 
   fiscal, e antes da emissao de um CCD (vinculado ao cupom), pode ocorrer
   erro na emissao do CCD, especialmente se o cupom teve multiplas moedas de
   TEF. Caso seja apenas uma, provavelmente o funcionamento sera' normal.
   Em caso de multiplos cartoes, sera' preciso cancelar o cupom fiscal, e
   refazer a operacao (de venda) toda.
